---
title: "Реструктуризація заборгованості"
date: 2019-10-12T01:07:19+03:00
---

Будь-яких бізнес – це завжди баланс кредиторських і дебіторських зобов'язань. Практика полягає в тому, що на різних етапах життєвого циклу підприємства вплив негативних факторів може призвести до неможливості обслуговування власних зобов'язань (виникнення поточної неспроможності) або ефективно задовольняти власні дебіторські вимоги. В сучасній Україні таких факторів вистачає. Наприклад, девальвація, сезонні коливання попиту на продукцію, інші чинники зміни кон'юнктури ринку, ризики банківської системи та втручання державних органів.

Втім, стан поточної неспроможності не є остаточним вердиктом для активного бізнесмена з конструктивною позицією. Досвід Адвокатської фірми "Васько" в реалізації проектів з реструктуризації боргів дозволяє впевнено стверджувати, що на сьогодні існує достатньо широкий набір практичних та ефективних інструментів для подолання стану поточної неспроможності.

Ми маємо успішний практичний досвід у проведенні реструктуризації боргів із збереженням балансу інтересів як кредиторів, так і боржників. Ґрунтуючи нашу роботу на глибокому аналізі першопричин виникнення поточної неспроможності у кожному конкретному випадку, ми завжди надаємо консультації в першу чергу практичного характеру, враховуючи податкові, корпоративні та судові аспекти.

***Послуги Адвокатської фірма "Васько" у сфері реструктуризації боргів включають:***

- Проведення переговорів будь-якої складності з питань реструктуризації заборгованості;

- Операції з проблемними активами та заборгованістю;

- Розробка індивідуальних рішень із зарахування заборгованостей, включаючи транскордонні та мультиюрисдикційні ситуації, тощо.

> #### Деякі проекти:
>
> - Консультирование по случаю реструктуризации внешнего долга Украины на сумму 50 миллионов долларов США
>
> - Консультування британської інвестиційної компанії у зв’язку з першим в Україні дефолтом корпоративних облігацій на 80 мільйонів доларів США;
>
> - Консультування провідного британського інвестиційного фонду у зв’язку з декількома реструктуризаціями боргів в розмірі понад 43 мільйони доларів США;
>
> - Консультування державної установи у зв’язку з успішною реструктуризацію зовнішньої комерційної заборгованості в розмірі 2,7 мільярда доларів США;
