---
title: "Реструктуризация задолженности"
date: 2019-10-12T01:07:06+03:00
---

Любой бизнес – это всегда баланс кредиторских и дебиторских обязательств. Практика заключается в том, что на разных этапах жизненного цикла предприятия воздействие негативных факторов может привести к неспособности обслуживания собственных обязательств (возникновение текущей несостоятельности) или эффективно взыскивать дебиторские требования. В современной Украине таких факторов достаточно. Например, девальвация, сезонные колебания спроса на продукцию, другие факторы изменения конъюнктуры рынка, риски банковской системы и вмешательство органов государственной власти.

Однако, состояние текущей несостоятельности не является окончательным вердиктом для активного бизнесмена с конструктивной позицией. Опыт Адвокатской фирмы "Васько" в реализации проектов по реструктуризации долгов позволяет с уверенностью утверждать, что сегодня существует достаточно широкий набор практических и эффективных инструментов для преодоления состояния текущей несостоятельности.

Мы имеем успешный практический опыт в проведении реструктуризации долгов с сохранением баланса интересов как кредиторов, так и должников. Основывая нашу работу на глубоком анализе первопричин возникновения текущей несостоятельности в каждом конкретном случае, мы всегда предоставляем юридическую консультацию в первую очередь практического характера, учитывая налоговые, корпоративные и судебные аспекты.

***Услуги Адвокатской фирмы "Васько" в области реструктуризации задолженности включают в себя:***

- Проведение переговоров любой сложности по любым вопросам реструктуризации задолженности;

- Операции с проблемными активами и задолженностью;

- Разработка индивидуальных решений по зачёту задолженностей, включая трансграничные и мультиюрисдикционные ситуации и т.д.

> #### Некоторые проекты:
>
> - Консультирование по случаю реструктуризации внешнего долга Украины на сумму 50 миллионов долларов США
>
> - Консультирование британской инвестиционной компании в связи с первым в Украине дефолтом корпоративных облигаций на 80 миллионов долларов США;
>
> - Консультирование ведущего британского инвестиционного фонда в связи с несколькими реструктуризациями задолженности в размере свыше 43 миллионов долларов США;
>
> - Консультирование государственного учреждения по вопросу успешной реструктуризации внешнего коммерческого долга в размере 2,7 миллиарда долларов США;
