---
title: "Информационные технологии"
date: 2019-10-12T02:05:31+03:00
---

Украина традиционно является сильным игроком на мировом рынке аутсорсинга в области ИТ. Каждый из нас ежедневно пользуется высокотехнологичными устройствами, большинство которых функционируют с помощью программного обеспечения, созданного украинскими ИТ специалистами. Фактически многие годы украинский ИТ рынок выполнял вспомогательную функцию при создании зарубежных продуктов или инфраструктуры для их создания.

Как Фирме, которая много лет плодотворно сотрудничает с отдельными представителями ИТ индустрии и пристально следит за ее развитием, нам приятно отметить, что сегодня в Украине формируется класс ИТ предпринимателей. Эти безусловно неординарные люди создают уникальные и самобытные продукты с высокой степенью добавленной стоимости. В то же время, несмотря на свое украинское происхождение, в условиях глобального рынка при организации бизнес процессов, ИТ предприниматели должны балансировать в пределах правопорядков различных юрисдикций. При этом, функционал самих ИТ продуктов охватывает практически все сферы деятельности человека. При реализации соответствующего функционала часто возникает потребность в его приспособлении к праву, регулирующему отношения в соответствующей сфере – от защиты прав потребителей к регулированию рынков финансовых услуг, от правил бухгалтерского учета до правил перевозки отдельных типов грузов и тому подобное.

Наряду с глубинными практическими знаниями в очень широком круге индустрий нашим безусловным преимуществом является понимание мировоззрения современного ИТ предпринимателя, динамичности индустрии, ориентированности на рациональные и эффективные решения.

***Адвокатская фирма "Васько" готова предложить своим клиентам следующие услуги:***

- Комплаенс-аудит продуктов (B2B, B2C);

- Разработка лицензионных договоров для всех типов программных продуктов;

- Налоговое и корпоративное структурирование бизнеса;

- Консультирование и сопровождение в процессе привлечения различных типов финансирования;

- Структурирование трудовых отношений и иных типов взаимодействия с персоналом;

- Использование труда иностранцев;

- Структурирование сделок по продаже и покупке бизнеса.