---
title: "О компании"
date: 2019-10-12T02:32:48+03:00
menu: "main"
---

### ИСТОРИЯ СОЗДАНИЯ КОМПАНИИ
Наша копания была создана в конце 2001 года как Васько и Назарчук. Поскольку один из наших учредителей как ведущий эксперт в области ценных бумаг в Украине присоединился к Национальной Комиссии по Ценным Бумагам и Фондовому Рынку в качестве члена Комиссии, в 2015 году вследствие ребрэндинга мы изменили свое название на Адвокатская фирма ВАСЬКО.

### Адвокатская фирма "ВАСЬКО" сегодня
Будучи членом Американской Торговой Палаты в Украине и Европейской Бизнес Ассоциации более десяти лет, сегодня Адвокатская фирма ВАСЬКО является ведущей Украинской юридической фирмой. Мы владеем всесторонними знаниями в сфере банковского дела и финансов, регулирования рынка ценных бумаг, инвестиций, налогообложения, слияний и поглощений, разрешения споров в судебном порядке и при помощи арбитража, трудового права, защиты интеллектуальной собственности, недвижимости и строительства, прочих сфер, включая информационные технологии и передачу технологий, фармацевтику, природные ресурсы и пр.

### Профессионализм команды
Благодаря глубинному пониманию потребностей наших Клиентов уникальный опыт и экспертиза юристов ВАСЬКО позволяют нам разрабатывать и предлагать решения «под-ключ» широкому кругу Клиентов, включая транснациональные компании и банки, государственные учреждения, инвестиционные фонды, иностранные представительства в Украине. Двигаясь вместе к успеху, мы работаем над каждым проектом исключительно в интересах Клиента.

### Наши услуги в основном сфокусированы на:

#### Инвесторах
Которым необходимо структурировать собственные инвестиции в Украину, а также придерживаться местного законодательства, обеспечивать корректное поведение в условиях украинской бизнес среды с учетом ментальных отличий, а также делового обычая, который сложился в Украине.

#### Украинском бизнесе
Мы также консультируем украинский бизнес, включая банки, инвестиционные компании, ИТ стартапы в процессе их успешной экспансии на западные рынки.

#### Всесторонней правовой помощи
Адвокатская фирма ВАСЬКО предоставляет всестороннюю правовою помощь и юридические консультации по вопросам налогового планирования, правовой защиты и разрешения споров, миграционного и трудового права, корпоративного структурирования и управления, договорного права, обеспечения фактического контроля над местными активами.


### Поскольку наши КЛЮЧЕВЫЕ ПРОФЕССИОНАЛЫ имеют западное образование, мы прекрасно понимаем потребности западного бизнеса, а также ментальные отличия, с которыми он может столкнуться в Украине.

## Наши особености

#### Индивидуальное решение
Нашей особенностью является способность обеспечить наших Клиентов индивидуальными комплексными решениям всесторонними в той степени, которая обеспечит бизнесу возможность сконцентрироваться на основной деятельности вместо разрешения споров.

#### Всесторонний подход
В ситуациях, когда избежать спора невозможно, наш большой опыт успешно реализованных проектов позволяет предложить самую эффективную правовою помощь и способы защиты.

#### Опыт
Наш опыт и экспертиза могут быть оценены в разделе. [Портфолио](../portfolio/projects)

#### Разумный гонорар
Стоимость услуг как правило определяется по принципу почасовой оплаты. Размер ставок оплаты определяется индивидуально в зависимости от типа и объема юридических услуг, а также задействованных специалистов.

Наша политика также допускает возможность оплаты фиксированных гонораров в тех случаях, когда речь идет о регулярном обслуживании (предоплаченные с дисконтом часы работы в месяц), или когда речь идет о пакетных услугах, относительно которых возможным является определение объема затраченных ресурсов. Как правило, такая политика может применяться в заранее согласованных проектах, и не применяется при разрешении споров.

После предварительного авансирования обычно счета на оплату юридических услуг выставляются ежемесячно.

