---
title: "Разрешение споров"
date: 2019-10-10T22:02:11+03:00
---

Разрешение споров в суде или в международном арбитраже как правило не является профильным видом деятельности для хозяйствующих субъектов. Именно поэтому любой конфликт всегда будет связан с необходимостью перенаправления ресурсов от основной деятельности.

В то же время, спор очень часто развивается динамично, и именно здесь возникает риск допущения критической с точки зрения ресурсов ошибки – выбор "не того" адвоката. Мы понимаем, что потребность Клиента заключается в получении практического результата в прогнозированный строк. Наша особенность, кроме знания собственно процесса, заключается в понимании его сути, а также в умении сопоставить суть процесса с практической потребностью Клиента.

На самом деле, победа достигается еще до начала битвы. Именно поэтому, в первую очередь, мы всегда уделяем внимание детальному анализу ситуации, всех обстоятельств конфликта, коммерческой сути бизнеса Клиента. Лишь после этого мы предлагаем Клиенту целесообразные и только практичные индивидуальные стратегии защиты.

Вместе к Успеху через прогнозированный результат.

***За более чем пятнадцать лет практики мы получили успешный и уникальный опыт в разрешении крайне широкого круга споров как по предмету, так и по типу задействованных субъектов. Именно поэтому сегодня мы готовы предлагать свои услуги по разрешению следующих категорий споров:***

- Инвестиционные споры;

- Комплексные мультиюрисдикционные споры;

- Корпоративные споры;

- Налоговые и таможенные споры;

- Споры в сфере страхования;

- Споры в сфере ценных бумаг и рынков капитала;

- Трудовые споры, включая мультиюрисдикционные трудовые споры;

- Споры в сфере интеллектуальной собственности;

- Признание и исполнение в Украине решений международных арбитражей, а также признание и исполнение в Украине решений иностранных судов;

- Досудебное урегулирование спора, в том числе путем организации и проведения переговоров;

- Приватизационные споры.

> #### Некоторые проекты:
>
> - Консультирование украинского банка с иностранными инвестициями по вопросам структурирования и приобретения европейских дефолтных ценных бумаг и мультиюрисдикционных зачетов встречных требований. Успешная защита приведенных операций в иностранных и украинских судах. Общий объем указанных проектов превысил 10 миллионов долларов США;
>
> - Консультирование ведущего европейского сельскохозяйственного холдинга по вопросам противодействия рейдерству; успешная защита указанного холдинга в судах западного региона Украины;
>
> - Консультирование одного из топ 5 транснациональных сельскохозяйственных холдингов по вопросам противодействия рейдерству; успешная защита указанного холдинга в судах восточных регионов Украины;
>
> - Консультирование американского инвестиционного фонда в связи с первым в Украине дефолтом муниципальных облигаций на 35 миллионов долларов США и успешное взыскание соответствующей задолженности;
>
> - Консультирование одной из ведущих компаний добывающего сектора Украины по вопросу успешной реструктуризации долга в размере более 70 миллионов гривен;
