---
title: "Кіновиробництво"
date: 2019-10-12T01:42:36+03:00
---

Український ринок кіновиробництва розвивається дуже динамічно. Процес створення фільму надзвичайно цікавий, захоплюючий та багатогранний. Така багатогранність, в тому числі, пов’язана з великою кількістю осіб, залучених до створення фільму. Серед них: продюсери, автори фільму (режисер-постановник, автор сценарію (текстів, діалогів), автор музичного супроводу, художник-постановник, оператор-постановник), актори, та інший персонал. Не слід забувати і про оренду техніки та локацій, забезпечення харчування тощо.

Саме тому юридичний супровід створення фільму включає в себе підготовку та контроль за реалізацією широкого спектру договорів, укладених як із творчою групою, акторами і залученим персоналом, так і з відповідними підрядними організаціями, правовласниками.

Адвокатська фірма «ВАСЬКО» має істотний досвід надання правового супроводу з усіх питань, що виникають в процесі кіновиробництва. Ми розуміємо не лише правову площину, в якій працює продакшн, авторський колектив та інші учасники знімального процесу, а й суть процесу кіновиробництва – від творчих аспектів до бізнес логіки виробничого циклу. Вказане надає нам суттєві переваги в юридичному супроводі створення кіно в порівнянні з іншими фірмами.

***Серед послуг, які надаються Адвокатською фірмою «ВАСЬКО» в галузі кіновиробництва:***

- Розробка майстер-договорів будь-якої складності;

- Повний правовий супровід процесу кіновиробництва;

- Внесення відомостей про продакшн до Державного реєстру виробників та розповсюджувачів фільмів;

- Консультування виробників фільмів з податкових та інших питань;

- Консультування з питань авторського права.

> #### Деякі проекти:
>
> - Юридичний супровід та консультування українського Продакшену під час створення телевізійного серіалу для одного з провідних українських телеканалів
