---
title: "Кинопроизводство"
date: 2019-10-12T01:44:00+03:00
---

Украинский рынок кинопроизводства развивается очень динамично. Процесс создания фильма невероятно интересен, увлекателен и многогранен. Такая многогранность, в том числе, обусловлена большим количеством лиц, привлеченных к созданию фильма. Среди них: продюсеры, авторы фильма (режиссер-постановщик, автор сценария (текстов, диалогов), автор музыкального сопровождения, художник-постановщик, оператор-постановщик), актеры, и другой персонал. Не следует забывать и об аренде техники и локаций, обеспечении питания и тому подобное.

Именно поэтому юридическое сопровождение создания фильма включает в себя подготовку и контроль над реализацией широкого спектра договоров, заключенных как с творческой группой, актерами и привлеченным персоналом, так и с соответствующими подрядными организациями, правообладателями.

Адвокатская фирма «ВАСЬКО» имеет существенный опыт предоставления правового сопровождения по всем вопросам, возникающим в процессе кинопроизводства. Мы понимаем не только правовую плоскость, в которой работает продакшн, авторский коллектив и другие участники съемочного процесса, но и суть процесса кинопроизводства – от творческих аспектов до бизнес логики производственного цикла. Указанное дает нам существенные преимущества в юридическом сопровождении создания кино по сравнению с другими фирмами.

***Среди услуг, предоставляемых Адвокатской фирмой «ВАСЬКО» в области кинопроизводства:***

- Разработка мастер-договоров любой сложности;

- Полное правовое сопровождение процесса кинопроизводства;

- Внесение сведений о продакшене в Государственный реестр производителей и распространителей фильмов;

- Консультирование производителей фильмов по налоговым и другим вопросам;

- Консультирование по вопросам авторского права.

> ## Некоторые проекты:
>
> - Юридическое сопровождение и консультирование украинского Продакшена во время создания телевизионного сериала для одного из ведущих украинских телеканалов
