---
title: "Про компанію"
date: 2019-10-12T02:43:13+03:00
menu:
  main:
    weight: 20
---

### ІСТОРІЯ СТВОРЕННЯ КОМПАНІЇ
Наша компанія була створена у кінці 2001 року як Васько і Назарчук. Оскільки один з наших засновників пан Ігор Назарчук як провідний експерт у галузі цінних паперів в Україні приєднався до Національної Комісії з Цінних Паперів та Фондового Ринку в якості Члена Комісії, у 2015 році внаслідок ребредингу ми змінили свою назву на Адвокатська Фірма ВАСЬКО.

### Адвокатська фірма "ВАСЬКО" сьогодні
Будучи членом Американської Торгової Палати в Україні та Європейської Бізнес Асоціації понад десятиліття, сьогодні Адвокатська фірма ВАСЬКО є провідною Українською юридичною фірмою. Ми володіємо всебічними знаннями в сфері банківської справи та фінансів, регулювання ринку цінних паперів, інвестицій, оподаткування, злиття і поглинання, розв’язання спорів в судовому порядку та за допомогою арбітражу, трудового права, захисту інтелектуальної власності, нерухомості та будівництва, інших галузей, включаючи інформаційні технології та передачу технологій, фармацевтику, природні ресурси тощо.

### Професіоналізм команди
З огляду на глибинне розуміння потреб наших Клієнтів унікальний досвід та експертиза юристів ВАСЬКО дозволяють нам розробляти та пропонувати рішення «під-ключ» широкому колу Клієнтів, включаючи транснаціональні компанії та банки, державні установи, інвестиційні фонди, іноземні представництва в Україні. Рухаючись разом до успіху, ми працюємо над кожним проектом виключно в інтересах Клієнта.

### Наші послуги загалом сфокусовані на:

#### Інвесторах
яким необхідно структурувати власні інвестиції в Україну, а також дотримуватись місцевого законодавства, забезпечувати коректну поведінку в умовах українського бізнес середовища з урахуванням ментальних відмінностей, а також ділових звичаїв, що склалися в Україні.

#### Українському бізнесі
Ми також консультуємо український бізнес, включаючи банки, інвестиційні компанії, ІТ стартапи в процесі їх успішного підкорення західних ринків.

#### Всебічній правовій допомозі
Адвокатська фірма ВАСЬКО надає всебічну правову допомогу та юридичні консультації з питань податкового планування, правого захисту та вирішення спорів, міграційного та трудового права, корпоративного структурування та управління, договірного права, збереження фактичного контролю над місцевими активами.

### Оскільки наші [ключові професіонали](../experts/) мають західну освіту, ми добре розуміємо потреби західного бізнесу, а також ментальні відмінності, з яким він може зіткнутися в Україні.

### Наші особливості

#### Індивідуальне рішення
Нашою особливістю є спроможність забезпечити наших Клієнтів індивідуальними комплексними рішеннями всебічними в тій мірі, що забезпечить бізнесу можливість сконцентруватися на основній діяльності замість вирішення спорів.

#### Всесторонній підхід
В ситуаціях, коли уникнути спору неможливо, наш великий досвід успішно реалізованих проектів дозволяє пропонувати найефективнішу правову допомогу та способи захисту.

#### Досвід
Наш досвід та експертиза можуть бути оцінені в розділі. [Портфоліо](../portfolio/projects)

#### Розумний гонорар
Вартість послуг зазвичай визначається за принципом погодинної оплати. Розмір ставок оплати визначається індивідуально в залежності від типу та обсягу юридичних послуг, а також задіяних спеціалістів.

Наша політика також допускає можливість оплати фіксованих гонорарів в тих випадках, коли мова іде про регулярне обслуговування (передплачені з дисконтом години роботи на місяць), або коли мова іде про пакетні послуги, щодо яких можна визначити обсяг затрачених ресурсів. Зазвичай, така політика може застосовуватись у заздалегідь погоджених проектах і не застосовується при вирішенні спорів.

Після попереднього авансування зазвичай рахунки на оплату юридичних послуг виставляються щомісячно.
