---
title: "Вадим Васько"
date: 2019-09-17T15:41:46+03:00
weight: 10
resources:
- src: vasko.jpg
---

Вадим Васько специализируется на банках и финансовом секторе, корпоративных вопросах, трудовом праве, налогообложении, инвестициях, международном арбитраже и разрешении споров.

До учреждения Адвокатской фирмы ВАСЬКО, Вадим Васько работал в Бэйкер и Маккензи, одной из крупнейших международных юридических фирм мира. В течении примерно четырех лет практики в указанной фирме Вадим Васько специализировался на банковском секторе, финансах, международном разрешении споров, банкротстве и реорганизациях, недвижимости и налогах. До присоединения к международной юридической фирме Вадим занимался частной практикой.

В 1994 году Вадим Васько с отличием закончил Национальную Юридическую Академию имени Ярослава Мудрого в Харькове.

В 1995 году Вадим Васько успешно прошел годовой международный курс Английского и Европейского права Британского Центра Английского и Европейского права Кембриджского Университета (Англия) в Университете Варшавы, Польша.

В 1996 году Вадим Васько успешно получил степень Магистра Права (LLM) в Колледже Королевы Марии и Уэстфилд, Университет Лондона.

Вадим Васько принимает активное участие в деловых и правовых брифингах, публикует свои статьи по юридической и бизнес проблематике в ведущих Украинских юридических изданиях. Вадим Васько владеет украинским, русским, английским и польским языками. Вадим Васько имеет свидетельство на право занятия адвокатской деятельностью в Украине.
