---
title: "Медицина и фармацевтика"
date: 2019-10-12T02:10:04+03:00
---

Медицина и фармацевтика традиционно относятся к отраслям, регулирование которых осуществляется чрезвычайно большим количеством нормативно-правовых актов. Продолжающееся реформирование фармацевтической и медицинской отраслей требуют от юристов не только знания текущего законодательства, но и гибкости в оперативном изучении изменений в регулировании, понимания национальных и международных трендов.

Адвокатская фирма "Васько" имеет успешный опыт юридического консультирования фармацевтических и медицинских компаний касательно различных спорных вопросов. Адвокатами Фирмы накоплен всесторонний опыт и глубокие знания специфики этой индустрии, что позволяет нам предлагать Клиентам взвешенные и интегрированные решения, которые учитывают интересы и бизнес-цели Клиентов. Мы осуществляем юридическое сопровождение каждого этапа создания, производства и маркетинга фармацевтической продукции, начиная от клинических испытаний и заканчивая получением патента.

Наработки других практик Адвокатской фирмы "Васько" предоставляют возможность консультировать Клиентов по регуляторным вопросам и вопросам интеллектуальной собственности, вопросам финансов, слияний и поглощений, ответственности за качество продукции. Мы также предоставляем юридическую помощь в связи с судебной защитой.

***Адвокатская фирма "Васько" предлагает своим Клиентам следующие услуги:***

- Комплаенс аудит фармацевтического и медицинского бизнеса;

- Правовое сопровождение клинических испытаний и патентных процедур;

- Судебная защита в спорах с субъектами частного и публичного права;

- Создание, приобретение, продажа, реорганизация, реструктуризация фармацевтического и медицинского бизнеса;

- Налоговое и корпоративное структурирование;

- Разработка мастер-договоров;

- Правовая помощь в сфере антимонопольного и конкурентного права.

> #### Некоторые проекты:
>
> - Консультирование частного европейского инвестора в успешном приобретении фармацевтической сети в Украине стоимостью 6,5 миллионов долларов США и ее дальнейшей консолидации;
