---
title: "Інтелектуальна власність"
date: 2019-10-12T01:25:11+03:00
---

Гюстав Флобер сказав: "Без ідеї не може бути нічого великого! Без великого не може бути нічого прекрасного!».

Ідея, втілена в реальність, стає інновацією. Сьогодні інновації стають як ніколи актуальними. Проте, інновації повинні мати належний юридичний захист. В першу чергу, такий захист можуть надати адвокати, які спеціалізуються на праві інтелектуальної власності.

Адвокати адвокатської фірми "Васько" надають консультації з широкого кола питань, пов’язаних із інтелектуальною власністю – від первинної реєстрації прав інтелектуальної власності до податкових та регуляторних питань; від ведення судових справ до структуризації та впровадження транскордонних та внутрішніх угод.

Наші юристи успішно представляють інтереси клієнтів у Державному департаменті з інтелектуальної власності при Міністерстві освіти і науки України, Українському інституті промислової власності (Укрпатент), господарських та адміністративних судах, судах загальної юрисдикції, органах внутрішніх справ та прокуратури. Ми маємо успішний досвід судової практики у цій сфері стосовно об’єктів інтелектуальної власності, випадків недобросовісної конкуренції та недобросовісної торгівлі.

***Адвокатська фірма "Васько" надає наступні послуги у сфері інтелектуальної власності:***

- Розробка індивідуальних майстер договорів у сфері інтелектуальної власності;

- Юридичний супровід передачі технологій;

- Встановлення режиму конфіденційності та комерційної таємниці;

- Торговельні марки та комерційні найменування;

- Авторське право та суміжні права;

- Представництво інтересів клієнтів у спорах, що стосуються об'єктів інтелектуальної власності.

