---
title: "Интелектуальная собственность"
date: 2019-10-12T01:25:06+03:00
---

Гюстав Флобер сказал: "Без идеи не может быть ничего великого. Без великого не может быть ничего прекрасного!".

Идея, воплощенная в реальность, становиться инновацией. Сегодня инновации актуальны как никогда. В тоже время, все инновации нуждаются в надлежащей юридической защите. Такую защиту могут предоставить адвокаты, которые специализируются на праве интеллектуальной собственности.

Юристы адвокатской фирмы «Васько» предоставляют консультации по широкому кругу вопросов, связанных с интеллектуальной собственностью – от первичной регистрации прав интеллектуальной собственности до налоговых и регуляторных вопросов, от ведения судебных дел до структуризации и внедрения трансграничных и внутренних соглашений.

Юристы фирмы успешно представляют интересы клиентов в Государственном департаменте интеллектуальной собственности при Министерстве образования и науки Украины, Украинском институте промышленной собственности (Укрпатент), хозяйственных и административных судах, судах общей юрисдикции, органах внутренних дел и прокуратуры. Мы обладаем значительным опытом судебной практики в этой сфере, которая включает судебные споры относительно объектов интеллектуальной собственности, случаев недобросовестной конкуренции и недобросовестной торговли.

***Адвокатская фирма "Васько" готова предоставить следующие юридические услуги в сфере интеллектуальной собственности:***

- Разработка индивидуальных "мастер договоров" в области интеллектуальной собственности;

- Юридическое сопровождение процесса передачи технологий;

- Установление режима конфиденциальности и коммерческой тайны на предприятии;

- Торговые марки и коммерческие наименования;

- Авторское право и смежные права;

- Представительство интересов Клиентов в спорах, касающихся объектов интеллектуальной собственности.
