---
title: "КОРПОРАТИВНЫЙ ДОГОВОР. СПОСОБЫ ОБЕСПЕЧЕНИЯ."
summary: "Сергей Макарчук, адвокат Адвокатской фирмы \"ВАСЬКО\", о способах обеспечения надлежащего выполнения корпоративного договора."
date: 2019-04-11
categories:
- "Corporate law"
---

Уже больше года украинскому бизнесу доступен такой правовой инструмент урегулирования отношений как корпоративный договор[1]. Сегодня его можно использовать не только для упорядочивания отношений между участниками хозяйственного общества, но и как эффективный инструмент структурирования отношений заемщика и должника, покупателя и продавца, инвестора и общества, ну и собственно самих участников (непосредственных владельцев бизнеса). О наиболее интересных и нестандартных способах использования корпоративного договора мы расскажем в нашей следующей статье. Целью этой статьи является раскрытие доступных способов обеспечения реального выполнения корпоративного договора.

Использовать корпоративные договора украинский бизнес пытался и раньше. Для этого, применялись иностранные юрисдикции, представляющие собой переоценённый инструмент с точки зрения стоимости и правоприменения, включая судебную практику. В то же время, наш опыт показывает, что на новую возможность структурировать указанные отношения с помощью инструмента, предоставленного теперь уже украинским законодательством, бизнес реагирует несколько сдержанно и не в полной мере пользуется таким инструментом и его преимуществами.

По нашему мнению, это обусловлено рядом факторов:

(і) неполное понимание всех преимуществ и возможностей, предоставляемых корпоративным договором;

(іі) традиционная осторожность украинского бизнеса к новым «непроверенных временем» инструментам;

(ііі) определенное недоверие бизнеса к субъектам правоприменения, связанное с его неуверенностью в возможности субъектов властных полномочий надлежащим образом толковать положения корпоративного договора,  что обусловливает необходимость избегать соответствующего взаимодействия.

С учетом изложенного, Адвокатская фирма «ВАСЬКО» начинает серию публикаций, целью которых является донесение до наших читателей сути корпоративного договора, его практических аспектов, основных преимуществ и автономности, то есть возможности его использования независимо от воли или решений любых субъектов правоприменения – контрагентов и субъектов властных полномочий.

Достигнув определенных договоренностей, вполне прагматичный бизнес всегда хочет получить не просто формальный документ, который будет описывать те или иные отношения, взаимные права и обязанности и тому подобное. Закрепив свои договоренности в соответствующем документе, бизнес справедливо рассчитывает, что такие договоренности будут выполнены каждой стороной. В случае же нарушения обязательства существующий инструмент должен обеспечить восстановление нарушенных прав максимально эффективным способом.

Однако, нестабильная экономическая ситуация и сложный комплекс других факторов, включая легкомысленное отношение субъектов хозяйственного оборота к обязательствам и закону, высокий уровень правовой неопределенности, могут внести свои коррективы в договорные правоотношения. В таком случае сторона, которая добросовестно вступала в правоотношения и рассчитывала на надлежащее выполнение условий договора контрагентом, не только становится заложником стороны, этот договор нарушившей, но также будет вынуждена направить часть своих ресурсов на получение того, что она планировала получить по договору.

Наша практика показывает, что вероятность надлежащего исполнения обязательства прямо пропорциональна мерам, принятым для его обеспечения. Не является исключением в этом вопросе и корпоративный договор. Именно поэтому указанный цикл публикаций по корпоративному договору мы начинаем с раскрытия способов, которыми будет обеспечено его эффективное  и реальное выполнение.

Иными словами, цель данной публикации – показать бизнесу, что положение корпоративного договора будут реально выполнены независимо от воли контрагента или иных субъектов правоприменения. Это достигается за счет обеспечения корпоративного договора инструментами, о которых мы расскажем ниже.

 

Безотзывная Доверенность.

Начнем с наиболее очевидного и прямо предусмотренного Законом инструмента обеспечения реального и эффективного выполнения корпоративного договора - безотзывной доверенности.

Согласно определению, приведенному в Законе, ключевыми особенностями такой доверенности является то, что:

(і) она издается с целью выполнения или обеспечения выполнения обязательств участников как сторон корпоративного договора;

(іі) предметом таких обязательств является права на долю в уставном капитале или полномочия участников;

(ііі) она не может быть отменена без согласия представителя до окончания ее срока или может быть отменена только в случаях, предусмотренных в доверенности.

То есть, безотзывная доверенность позволяет избежать ситуации, при которой сторона могла бы уклониться от исполнения соответствующего обязательства, поскольку в таком случае такое обязательствам будет выполнено непосредственно поверенным, который контролируется и де-факто назначается другой стороной. При этом после выдачи такой доверенности она может быть отменена только судом. Между соответствующими представителями по безотзывной доверенности и сторонами корпоративного договора подписывается отдельный договор.

Следовательно, наличие безотзывной доверенности позволяет обеспечить реальное выполнение условий и положений корпоративного договора без привязки к воле лица, против которого направлено такое исполнение.

Как это работает:

(і) договорились, что продажа доли будет совершена по цене, определенной сторонами,

(іі) контрагент отказывается  или уклоняется подписывать договор купли-продажи;

(ііі) договор купли-продажи подписывается поверенным (от имени лица, отказавшегося подписать договор) на основании ранее выданной безотзывной доверенности.

 

Договор в Пользу Третьего Лица.

Закрепленное Законом определение корпоративного договора свидетельствует о том, что его сторонами могут быть только участники соответствующего общества. То есть, такой договор может быть изменен или прекращен участниками в любой момент, даже в случае, когда он выступает инструментом обеспечения интересов третьей стороны. Значит ли это, что корпоративным договором не может воспользоваться другое лицо, не являющееся участником хозяйственного общества? Ответ на этот вопрос – нет, не значит.

Обратимся к концепции договора в пользу третьего лица. В соответствии со статьей 636 Гражданского кодекса Украины договором в пользу третьего лица является договор, в котором должник обязан выполнить свой долг в пользу третьего лица, которое установлено или не установлено в договоре. При этом с момента выражения третьим лицом намерения воспользоваться своим правом стороны договора не могут расторгнуть или изменить такой договор без согласия такого третьего лица.

Указанные положения гражданского кодекса, должным образом инкорпорированы в корпоративный договор, фактически «цементируют» положение корпоративного договора и предоставляют его бенефициару дополнительную уверенность в том, что корпоративный договор не будет досрочно прекращено, а его положения не будут изменены без его согласия.

 

Залог Долей в Уставном Капитале.

Закончить статью хочется таким традиционным инструментом обеспечения исполнения обязательства, как залог доли в уставном капитале общества.

Хотя сам по себе залог является классическим средством обеспечения обязательства и существует со времен римского права, практическая реализация неправильно структурированного залога доли в уставном капитале является крайне проблематичной при наличии малейшего сопротивления должника или других участников общества.

С учётом положений Закона Украины «Об обществах с ограниченной и дополнительной ответственностью» вопрос эффективного обращения взыскания на долю, переданную в залог, требует сложного структурирования.

Заключение.

Суммируя все вышеизложенное, сегодняшнее законодательство предоставляет бизнесу возможность:

(і) использования корпоративного договора для урегулирования широкого круга правоотношений;

(іі) обеспечить реальное и эффективное выполнение договоренностей, зафиксированных в корпоративном договоре (безотзывная доверенность, договор в пользу третьего лица, залог долей в уставном капитале).

В данной статье предложен общий обзор данного вопроса, однако наш профессиональный опыт позволяет предложить своим Клиентам уникальные корпоративные решения с учетом последних изменений законодательства.

Сергей Макарчук, адвокат Адвокатской фирмы «ВАСЬКО».

[1] В данной статье речь пойдет о корпоративном договоре в понимании Закону Украины "Об обществах с ограниченной и дополнительной ответственностью".